---
title: "BadUSB with Raspberry Pi Pico"
date: "2025-01-17 00:00:00 +0900"
categories: [Technology, Hacking]
tags: [BadUSB, Usb-Rubber-Ducky, Pay-to-play, Duckie-Harvest, Local-WLAN-Borrower, The-Perfect-Stealthy-Payload, FileHunter, Hak5]
---

# Raspberry Pi Picoで作るBadUSB

背景：
- ウェブブラウザから様々なデータ（パスワード、ブックマーク、クッキー、閲覧履歴、クレジットカード情報、ダウンロード履歴、ローカルストレージ、拡張機能の情報）をエクスポートできるツールは多く存在するが、より快適に簡単に素早く取得出来る方法を探していた。
- USBキーボードエミュレータ（`ch9329`）を利用する方法を考える。
- Hak5のUSB Rubber Duckyに辿り着く。
- 最終的にDIYする。

ボトルネック:
- 基本的にウェブブラウザから様々なデータをエクスポートするツールはセキュリティソフトウェア（Windows Defender）などで対策されており、弾かれる。

結果：
- 元のスクリプトを調整して成功。
- 試したスクリプト：
  - [Local WLAN Borrower - Payload Hub](https://payloadhub.com/blogs/payloads/local-wlan-borrower)
    - 対象システム上のWiFiパスワードを収集し、Ducky上の.txtファイルに保存
  - [Duckie Harvest - Payload Hub](https://payloadhub.com/blogs/payloads/duckie-harvest)
    - Google Chrome、Brave、Firefox、Microsoft Edgeからブラウザの資格情報とWiFiパスワードを抽出して保存。
  - [The Perfect Stealthy Payload - Payload Hub](https://payloadhub.com/blogs/payloads/the-perfect-stealthy-payload)
    - 管理者としてPowerShellを開き、Windows/tempにCacheというフォルダを作成し、Defenderに除外を追加し、VPS/からCacheフォルダ内にペイロードをダウンロード。
    - 今回は他のスクリプトと組み合わせで利用。VPSの部分は削除。
  - [FileHunter - Payload Hub](https://payloadhub.com/blogs/payloads/filehunter)
    - 特定のファイルまたはファイルタイプを対象システムのすべてのドライブでクロールし、圧縮してDuckyに抽出。

所感：
- 12500円($79.99) → 980円 で同じ機能を実現できた。
- 作ったUSBをPCに差し込めば、任意のファイルやWifi、ネットワークの情報を指定の場所に簡単に保存できた。

課題:
- Windows11のみで動作を確認したので、他のOS(MacとLinux)でも動作するようにgithubのリポジトリに追加していく。
- リモートアクセス系のスクリプトも時間のある時に試す。

メモ:
- USBの中の全てのフォルダとファイルを削除
  - `Remove-Item "E:\*" -Recurse -Force` on Powershell